Sepanjang dua minggu Nana tiada,
saya cuba lupakan rasa sunyi.
Saya ambil syif sebanyak mungkin
dan bekerja sampai keletihan.
Tapi saya sentiasa tengok
Blast berlatih di studio.
Nobu temankan saya
berjalan pulang selepas itu.
Saya tak dengar khabar
daripada Takumi langsung.
Rasa nak pergi bercuti.
Seronoknya!
Belikan buah tangan untuk saya.
Saya dah habis makan.
Awak nak pergi ke mana?
Awak pergilah sendiri.
Awak bercuti tapi saya sibuk.
Pontenglah, kerja sambilan saja.
Kami perlu berlatih setiap hari
untuk konsert.
Awak masih makan pil?
Salah siapa juga?
Kalau awak nak anak, cari orang lain.
Awak tak kisah saya tiduri orang lain?
Awak memang hati kering.
Takkan awak baru sedar?
Saya nak tulis lagulah.
Untuk si Reira yang comel.
Shin, awak dah bangun.
Selamat pagi, Ryoko.
Saya ada penerbangan ke Amerika esok.
Lama juga kita takkan jumpa.
Tapi jangan risau,
saya akan bawa balik buah tangan.
Begitu. Tentu saya rindukan awak, Ryoko.
Amboi, bukan teknik awak saja
bertambah baik,
mulut awak pun semakin manis.
Sebab tunjuk ajar saya, ya?
Terima kasih, bisnes saya semakin maju.
Alamak, saya ajar malaikat jadi syaitan.
Sebenarnya, rupa kamu taklah sama sangat…
Apa?
Tak ada apa-apa. Boleh saya tambah?
Yasu!
Lama tak jumpa! Awak tak berubah langsung.
Saya nak minum stout.
Apa khabar? Seronoknya dapat jumpa awak!
Awak tak habis-habis mendesak.
Saya ajak Reira datang sama.
Dia nak datang tapi dia balik kampung.
Yakah? Naoki, perlahankan suara.
Jangan tonjolkan diri.
Bukannya apa, awak artis.
Tak apa, ini memang tempat
orang industri hiburan.
Yakah?
Awak datang ke Tokyo
untuk jadi pemuzik profesional, bukan?
Reira bising, dia tak puas hati.
Betulkah?
Sebab itu saya tak nak jumpa dia.
Dia mesti nak marah saya.
Yalah, awak tak boleh salahkan dia.
Kenapa awak ubah fikiran?
Saya rasa bertanggungjawab
sebab kumpulan ini macam anak saya.
Apa? Awak memang tak berubah.
Kenapa awak tak pernah
sakit hati atau marah?
Kalau Takumi naik angin,
dia betul-betul mengamuk!
Sekarang, dia jaga perangai
kerana takut jadi bahan gosip.
Padahal dia pecahkan
semua tingkap sekolah kita dulu!
Betul.
Sebenarnya, saya tak dapat hubungi Takumi.
Dia sibuk?
Entahlah.
Sibuk dengan perempuan agaknya.
Tak perlu nak risau.
Harapnya begitulah.
Reira, buat apa di sini?
Balik jumpa keluargalah!
Patutlah.
Terkejut saya dibuatnya. Dah lama di sini?
- Dah 30 minit!
- Apa?
Dah 30 minit saya perhatikan awak.
Awak tak perasan saya pun.
Saya penatlah.
Saya tanya dah berapa lama
awak balik kampung…
Kenapa awak tak tegur saya?
Sejak tiga hari lalu.
Saya baru ziarah kubur ibu.
Ibu awak masih hidup.
Kubur ibu awak, Takumi.
Awak tak hadiri
upacara peringatannya sebab kerja.
Saya berdoa agar mendiang ibu awak
lindungi awak
kerana awak nakal sejak kebelakangan ini.
Terima kasih.
Ayah awak sihat? Saya nak jumpa dialah.
Tak perlu.
Dia mabuk sepanjang hari macam biasa.
Kakak awak dan suaminya mesti risau.
Sudahlah mereka risaukan awak.
Risaulah tentang ibu awak dulu
sebelum risau tentang saya!
Awak tinggalkan dia sendirian di kampung.
Dia yang tak mahu pergi ke Tokyo.
Dia kata dia suka tempat ini.
Saya betul-betul tak faham.
Apa yang seronoknya di sini?
Dia pernah tinggal di New York.
Itulah sebabnya.
Dia tak serasi hidup di negara luar.
Tapi saya beritahu dia,
Tokyo bukan negara luar.
Saya rindu New York.
Mana tak rindu, saya lahir di sana.
Awak patut ke sana.
Tapi cuti kita cuma tinggal dua hari lagi.
Lain kali, pergilah.
Tak apalah, saya ada banyak kerja
dan patut jenguk ibu saya juga.
Konsert jelajah sebelum ini
singgah dekat-dekat sini,
tapi jadual kita padat sangat.
Awak pula?
Kalau saya tinggal di Tokyo,
saya akan buat kerja.
Saya cuma nak lari sekejap
daripada semua itu.
Tapi saya tetap fikir tentang kerja,
jadi saya nak balik ke Tokyo.
Saya tak rancang nak balik lama pun.
Apa? Awak dah nak pergi?
Saya ingat nak ajak melepak sekejap!
Tak payahlah.
Biar saya tenangkan fikiran semasa cuti.
Jumpa nanti.
Satu lagi, Reira.
Jangan berjemur lama,
ada sesi foto majalah minggu depan.
Okey, bos!
Apa sebenarnya yang dia buat?
Cuti mereka dah nak habis.
Saya tak telefon dia pun.
Kenapa pula? Kenapa awak tahan diri?
Hantarlah mesej tanpa henti hari-hari,
baru dia perasan awak.
Tapi mesti saya sedih
kalau dia tak balas mesej saya.
Kalau dia sibuk nanti,
lebih susah nak hubungi dia.
Tak apa. Saya tak kisah.
Yasu! Awak tak risau tentang Hachiko?
Awak tak rasa awak patut telefon Takumi
dan cakap sesuatu?
Tapi dia tak angkat telefon pun.
Nana! Saya pun tak nak dia datang ke sini
hanya sebab semua orang paksa dia.
Saya tak kisah, betul.
Tolong jangan risau.
Mesti mereka fikir saya cakap begitu
kerana tak nak tunjuk sedih.
Tapi sebenarnya,
kalau Takumi tak hubungi saya,
saya tak kisah pun.
Sebenarnya, itu lebih baik.
Hachi, boleh belikan satu untuk saya juga?
Belilah sendiri!
Apa yang saya nak, ya?
Terima kasih.
Awak tak rasa nyanyian Nana
semakin hari semakin baik?
Sebab rajin buat bangkit tubi?
Awak rasa kami akan dapat kontrak?
Cuti Trapnest tamat dua hari lagi.
Kalau Takumi masih tak hubungi saya,
saya akan dipandang sebagai gadis malang
yang ditinggalkan kasanova.
Saya boleh salahkan Takumi
dan bercinta dengan orang baru.
Tapi kalau Nobu tahu saya fikir begitu,
mesti dia benci saya.
Mustahil senang-senang
Nobu nak terima saya
kerana Takumi tinggalkan saya.
Saya tak nak Nobu anggap saya
perempuan murahan.
Tapi mungkin itu memang benar.
Mercedes-Benz hitam…
Nobu!
Di sini pun dah okey.
Saya boleh balik sendiri dari sini.
Maaflah sebab buat awak ikut jalan jauh.
Tak apa, saya tak kisah.
- Awak nak Yasu atau Shin temankan?
- Bukan begitu!
Nana!
Dia patut hantar mesej dulu
sebelum tiba-tiba muncul begini.
Asyik buat sesuka hati
dan pentingkan diri.
Awak rupanya.
Kenapa awak balik lewat?
Saya betul-betul risau.
Dah sejam saya tunggu.
Maaflah.
Saya tengok kumpulan Nana
berlatih di studio.
Nana balik ke rumah Ren.
Dah lewat untuk jalan sendirian,
jadi Nobu temankan saya pulang.
Betulkah? Terima kasih.
Terima kasih, Nobu.
Selamat malam.
Saya memang teruk.
Maaflah datang mengejut.
Saya keluar tak bawa telefon
dan tergesa-gesa,
jadi saya tak telefon awak.
Saya berangan bukan-bukan
dan biar Nobu temankan saya pulang.
Inilah akibatnya.
Mesti Nobu kecil hati.
Apa saya nak buat?
Tak bolehlah saya pergi ke studio lagi.
Mana saya nak letak muka?
Takumi, nak saya sediakan makanan?
Awak lapar?
Tak.
Nak minum? Ada bir sejuk.
Jangan termakan pujuk rayunya.
Bagi Takumi,
saya cuma perempuan murahan
yang boleh ditiduri bila-bila masa.
Cukuplah dua kali,
saya takkan tewas kali ketiga.
Kalau saya tak hentikan,
ia takkan berakhir.
Hubungan tak bererti ini akan berterusan.
Ini peluang saya
untuk tamatkannya sebelum terlewat.
Cakap saja, "Jangan datang lagi."
Tapi…
Sanggupkah saya cakap begitu?
Saya tak sanggup.
Minum seorang saja?
Berilah sikit.
Walaupun saya tahu ini tak elok…
kenapa saya tak mampu hentikannya?
Nobu, awak dah balik.
Saya tak boleh…
Awak tengok apa?
Porno. Nak kaji sedikit.
Tutuplah! Awak nak saya mengamuk?
Saya dah tak tahan.
Tak tahan apa?
Apa dah jadi?
Jangan menyibuklah!
Maaf, saya cuma tak nak diganggu.
Shin…
Hubungan lelaki dan perempuan
cuma berdasarkan nafsu, bukan?
Betulkah cinta itu wujud?
Maaf, saya pun tak tahu.
Saya cuma peminat Takumi Trapnest
dan ingin bersama dia
atas rasa ingin tahu.
Saya tak sesuci yang Nana fikir
dan bukan gadis sempurna
yang Nobu bayangkan.
Tapi Takumi kenal saya.
Dia tahu saya hina dan berjiwa kosong.
Saya pun kenal dia.
Takumi pun hina dan berjiwa kosong.
Nana.
Memang aneh.
Dulu dunia kami terpisah jauh.
Tapi Takumi satu-satunya
yang mampu faham diri saya.
Dia rakan subahat saya.
Maaf kerana buat awak risau.
Takumi datang malam tadi.
Dia nak tinggal dengan saya
sampailah cutinya habis.
Tapi saya perlu masuk kerja.
Menyesal pula tambah syif.
Bila awak balik?
Mesti awak sibuk berlatih untuk konsert.
Saya tak nak ganggu kamu di studio.
Semoga berjaya!
Kirim salam kepada semua orang.
Hachiko.
Cuti Trapnest dah berakhir,
tapi Nana tak pulang-pulang lagi.
Saya cuma anggap dia cuma
nak luangkan masa dengan Ren.
Saya nak jenguk Nana di studio,
tapi saya tak pergi
kerana saya tak sanggup jumpa Nobu.
Takumi tak mesej saya walau sekali pun.
Tapi entah kenapa saya tetap rasa
dia akan muncul tak lama lagi.
Mungkin kerana saya percayakan dia
atau mungkin saya dah pasrah.
Misato!
Cik Komatsu,
terima kasih kerana jemput saya.
Sama-sama. Panggillah saya Hachiko!
Comelnya nama panggilan awak.
Ada masa lagi sebelum konsert.
Mari kita letak beg awak di rumah dulu.
Biar saya bawa satu.
Terima kasih.
Betulkah saya boleh tumpang bermalam lagi?
Boleh, lama-lama pun tak apa.
- Awak masih cuti musim panas, bukan?
- Ya.
Sebenarnya, saya teringin
nak tinggal di sini sampai cuti habis.
Tapi saya tak nak susahkan awak sebulan…
Awak boleh habiskan
cuti musim panas di sini.
Saya lebih suka!
Betulkah? Gembiranya!
Saya pun gembira.
Entah bila Nana akan balik dari rumah Ren.
Saya sunyi tinggal seorang diri.
Seronoknya saya dengar
Nana dan Ren sedang bercinta!
Alamak, tak sengaja pecah rahsia.
Saya ingat awak dah tahu.
Dulu saya dapat tahu rahsia
yang mereka tinggal serumah
sebelum pindah ke Tokyo.
Saya selalu tertanya-tanya
kisah hubungan mereka.
Saya rasa lega sekarang.
Tolong jangan beritahu sesiapa!
Jangan risau. Percayalah, Hachiko.
Konsert mula pukul 7, bukan?
Tak sabar nak jumpa semua ahli kumpulan!
Mesti mereka sedang berlatih.
Dah seminggu saya tak jumpa mereka.
Saya ingat awak tengok
mereka berlatih setiap hari?
Saya tak mahu ganggu mereka
apabila konsert semakin dekat.
Betul juga.
Semoga Blast dapat kontrak rakaman.
Apabila saya jumpa Nobu nanti,
apa patut saya buat?
Bagaimana jika dia enggan senyum
kepada saya lagi?
Saya rasa nak menangis
apabila fikir begitu.
Dalam lagu ciptaan Nobu…
Nana cuba sampaikan mesej
semasa menyanyi lagu itu…
Menarik suara
supaya ia menusuk ke jiwa saya.
Kini, barulah saya memahaminya.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal